Visita /admin.
¡Sorpresa! Tenemos una sección de
administración en nuestro sitio.
Bueno... más o menos.
Es sólo un gran rectángulo, pero
representa a un administrador ficticio.
¿Por qué? Bueno, supongamos que tenemos
algunos CSS y JS que sólo se necesitan aquí.
Si escribimos eso de la forma normal y en
los archivos normales, ese código se va a
descargar en todas partes, incluso cuando
alguien vaya al frontend de nuestro sitio.
Eso, como mínimo, es un despilfarro.
Una forma mejor es descargar el CSS y el JS del
admin sólo cuando se visita el área del admin
Mi forma favorita de hacerlo es con
los controladores lazy S timulus,
de los que ya hemos hablado.
Pero otra opción es crear un
conjunto extra de CSS y JavaScript
que se carguen explícitamente
sólo en estas páginas.
Veamos cómo hacerlo con AssetMapper.
Si utilizáramos Webpack Encore, abriríamos el archivo
webpack.config.js y añadiríamos una segunda entrada.
Eso daría lugar a un nuevo
archivo CSS y JavaScript.
En AssetMapper, podemos
hacer algo muy parecido.
Empecemos por el CSS, que es bastante sencillo.
En el directorio assets/styles/,
crea un archivo admin.css y,
para ver si las cosas funcionan, añade
.admin-wrapper con un poco de relleno X-Y.
Eso añadirá un poco de espacio aquí.
A continuación, entra en la plantilla de esta
página - templates/admin/dashboard.html.twig - y,
justo aquí, añade esa
clase: class="admin-wrapper".
En este punto, el nuevo archivo admin.css
está técnicamente disponible públicamente...
porque está en el directorio assets/.
Pero, aún no lo estamos utilizando.
Para ello, necesitamos una etiqueta de enlace.
Esto no tiene nada de especial.
Di  y
para anular el bloque de la plantilla padre.
Luego llama a } para
incluir lo normal y, aquí abajo,
añade <link rel="stylesheet"
apuntando a asset('styles/admin.css').
Y... déjame arreglar mi errata aquí arriba.
Eso es lo que queremos.
De vuelta al sitio...
¡sí! El CSS se está
aplicando: tenemos relleno extra.
Refrescantemente sencillo.
Pero... ¿qué pasa con JavaScript?
Una vez más, empezaremos como en Encore.
Crea un nuevo archivo...
quizá junto a app.js llamado admin.js.
Añade console.log('admin.js file') para
que podamos ver si se está cargando.
Al igual que con el archivo CSS, este
archivo está disponible públicamente...
pero nada lo está cargando.
Recuerda: el archivo app.js se carga
gracias a esta línea <script
type="module"> de aquí abajo que importa app.
Lo obtenemos automáticamente,
en base.html.twig,
a través de la función Twig importmap().
Entonces... ¿hay alguna forma de decirle a esta
función que importe también nuestro archivo admin.js?
En realidad, ¡no!
¿Por qué? Principalmente porque...
¡es tan fácil añadirlo nosotros mismos!
Observa: de vuelta en dashboard.html.twig,
di ,
, luego }.
Debajo, añade una etiqueta
con type="module".
Ahora vamos a codificar como si
estuviéramos en un archivo JavaScript.
Di import y luego la ruta
al archivo JavaScript.
Efectivamente, queremos algo
como - /assets/admin.js.
Pero, por supuesto, para obtener la
ruta real utilizamos la función asset()
y le pasamos la ruta lógica: admin.js.
¡Ya está!
¡Vamos a probarlo!
Actualiza y comprueba la consola.
¡Ya está! ¡Nuestro archivo
admin.js se está cargando!
Si echas un vistazo a la
fuente de la página...
aquí abajo...
sí. Puedes ver  desde
la función importmap() donde dice import 'app'.
Y, después, importamos
admin.js a través de su ruta.
El original es sólo import 'app'...
porque confiamos en el importmap
para mapearlo a su URL.
Eso está bien...
pero en realidad no es necesario.
Poner la ruta aquí también funciona bien.
Eso es lo que hacemos por simplicidad.
Una de las cosas que hemos visto en
este capítulo es que todo lo que
hay en el directorio assets/
se expone públicamente...
¡que es para lo que sirve AssetMapper!
Pero a veces puedes tener algunos archivos que quieras
poner en ese directorio, pero mantenerlos privados.
Veamos a continuación la función de exclusión
de AssetMapper y otras opciones de configuración.